Guten Morgen alle zusammen.
Emmanuel! (Gott mit uns - Matthäus 1:23)
Mein Name ist Titilola Siphiwe Labode.
Ich komme aus Simbabwe. Ich bin zur Hälfte Nigerianerin und zur Hälfte Simbabwerin.
Die Frau neben mir ist meine Mutter, Doktor Ruth Labode aus Simbabwe.
Ich beginne mein Zeugnis mit der Krise.
Im Jahr 2004 ging ich zum Studieren nach England.
Ich nahm bestimmte Angewohnheiten an, die mich beeinträchtigten.
Unter den Angewohnheiten waren Rauchen und Trinken.
Ich rauchte und trank für acht Jahre.
Es war ziemlich schlimm, denn es waren nicht eine oder zwei Zigaretten pro Tag. Ich rauchte zwanzig Zigaretten pro Tag.
Meine Eltern schickten mir Geld für meine Studien-gebühren, meine Unterkunft und mein Wohlergehen.
Sie wollten nicht, dass ich arbeitete, während ich studierte.
Sie wollten, dass ich mein Studium ohne zu arbeiten durchzog.
Aber da meine Angewohnheiten - Rauchen und Trinken - in Großbritannien recht teuer waren,
nahm ich heimlich einen Job an, um meine Angewohnheiten des Trinkens und Rauchens zu befriedigen.
Es war wirklich schlimm,
denn ich schloss meinen Abschluss in Rechnungswesen mit der Note 2.2 ab,
aber ich verbrachte die meiste Zeit anderweitig.
Ich ging jeden Tag aus. Ich war am Rauchen und Trinken in der Disco.
Es war nur durch die Gnade Gottes, dass mir nichts Schlimmes passierte.
Aber ich war nicht bei guter Gesundheit.
Ich war sehr dünn und hatte schlechte Haut.
Ich war einfach nicht gesund.
Nach einer Weile baten mich meine Eltern zurück nach Hause, nach Simbabwe, zu kommen.
Ich weigerte mich und sagte, dass es mir gut gehe. Es geht mir gut in England.
Ich arbeite und bin unabhängig.
Die Leute, mit denen ich mich umgab, waren auch Raucher und Trinker.
Es war für mich ein normales Leben.
Ich würde sagen, dass dies das normale Leben hier ist.
Ihr seid nur in Afrika und zurückgeblieben.
Ihr versteht es nicht.
Schließlich überzeugten mich meine Mama und Papa davon, zurück nach Simbabwe zu gehen, wo ich aufgewachsen war.
Sie brachten mich zu The SCOAN im Juni 2014.
Als ich zu The SCOAN kam, war ich in der Gebetsreihe.
Ich empfing Morgenwasser und wurde auch gesegnet.
Der Mann Gottes, Prophet T.B. Joshua, legte seine Hand auf mich.
Als er seine Hand auf mich legte,
fühlte ich diese Elektrizität durch meinen Körper strömen.
Danach berührte er mich nicht, sondern bewegte nur seine Hand
und ich fiel zu Boden. Ich war davon überzeugt, dass mich jemand runtergezogen hatte,
denn danach ging ich zu meiner Mutter
und sagte: "Mama, jemand zog mich runter, so dass ich fiel".
Und dann sagte sie: "Nein, Du warst alleine". Dennoch war ich vom Gegenteil überzeugt.
Aber dann, als ich zu Hause war, schaute ich das Video an und sah, dass niemand neben mir stand.
Ich ging nach Hause zurück und versuchte, meine Angewohnheit des Rauchens fortzuführen.
Ich versuchte es zu erzwingen, denn es war für mich cool Zigaretten zu rauchen und zu Trinken, wenn man ausging.
Aber als ich begann zu rauchen, wurde mir schlecht.
Ich hatte das Gefühl, als ob ich eine Menge Schleim in meinem Hals hätte.
Ich fühlte mich müde und mir war schwindlig.
Es vertrug sich einfach nicht mehr mit meinem Körper.
Schließlich begann ich es zu reduzieren und hörte dann komplett auf zu rauchen.
Als ich rauchte, trank und in England ausging,
hatte ich viele Alpträume.
Ich träumte von Schlangen.
Ich träumte davon Geschlechtsverkehr zu haben.
Ich hatte Alpträume, in denen ich Skorpione und Spinnen sah, und alle möglichen anderen Träume.
Nach meiner Befreiung in The SCOAN
hatte ich einen Traum über Prophet T.B. Joshua.
Er kam zu mir im Traum.
Während ich eine Zigarette hielt, kam er zu mir, zog sie aus meinem Mund und brach sie entwei.
Ich glaube, dass das ist, wo meine Befreiung begann - von diesem Traum an, wo er mich tatsächlich besuchte.
Ich will dem Herrn Ehre geben, denn ich bin nun eine neue Schöpfung in Christus,
und ich bin viel gesünder und glücklicher.
Halleluja!
Titilola Labode & Mutter - Befreiungszeugnis
Wenn ich davor versuchte auf eigene Faust mit dem Rauchen aufzuhören,
hielt ich drei Monate durch.
Aber wenn jemand vor mir rauchte, würde ich ihnen folgen und den Rauch inhalieren,
um mein Verlangen zu befriedigen.
Es war das Gleiche mit dem Trinken, denn wenn ich versuchte damit aufzuhören,
kaufte ich mir heimlich eine Flasche Wein und nahm sie mit auf mein Zimmer.
Aber dann betrog ich mich nur selber, denn ich trank immer noch und Gott wusste, dass ich noch trank.
Aber nachdem der Mann Gottes mich berührte,
selbst wenn jemand neben mir raucht, bewege ich mich tatsächlich weg, denn es ist jetzt wie Gift für mich.
Ich will den Geruch von Rauch nicht neben mir.
Auch mit Alkohol - es verlangt mir nicht mehr danach.
Davor verlangte mir danach und musste täglich ein Glas Rotwein haben.
Es war ein Muss. Mein Mund würde sich ohne einfach nicht richtig anfühlen.
Aber jetzt. Ich denke noch nicht einmal an Alkohol.
Ich bin glücklich und frisch.
Ich bin eine neue Schöpfung.
Lasst uns für Jesus Christus klatschen!
Titilola Labode & Mutter - Befreiungszeugnis
Wir möchten jetzt, dass Sie uns ein konkretes Bild davon geben, wie schlimm die Situation war,
als Sie diese Rauch- und Trinksucht hatten.
Was sind einige der schrecklichen Momente, die für sie schwierig sind, zu vergessen,
als sie dieses Problem hatten?
Ich werde Euch von ein paar Erfahrungen erzählen, die ich hatte, die sehr schlimm waren.
Ich ging mit meinen Freunden aus und wurde sehr betrunken.
Ich begann mich in der Öffentlichkeit zu erbrechen.
Meine Freunde wollten noch nicht nach Hause und es war ihnen egal, wie ich mich fühlte.
Also verbrachte ich die Nacht auf der Toilette der Disco, weil mir schlecht war und ich erbrach mich unaufhörlich.
Die letzte schreckliche Erfahrung, die ich hatte, war, als ich zurück nach Simbabwe kam.
Ich kam mit diesem Lebensstil zurück, denn ich war aus England.
Ich fuhr damit in Simbabwe fort.
Ich ging aus. Ich trank viel. Ich rauchte 20 Zigaretten in dieser Nacht.
Als ich nach Hause kam, war mir so schwindlig.
Ich konnte nicht gehen.
Die Tür des Autos wurde geöffnet und ich kroch aus dem Auto heraus.
Wir haben Hunde zu Hause, und die Situation war so schlimm, dass sie neben mir zur Haustür krochen.
Dies ist, wo meine Mutter war, und sie schaute mich angewidert an.
Wenn ich jetzt darüber nachdenke, macht es mich traurig.
Aber damals würde ich mich über sie ärgern und denken: "Was ist ihr Problem?
Dies ist, wie ich mein Leben schon immer gelebt habe, und sie kann mich nicht ändern.
Sie kann nicht einfach versuchen, mich zu ändern".
Das war damals meine Einstellung.
Ich verstand nicht, warum sie versuchte mich davon abzuhalten, was ich tun wollte.
Denn es war für mich normal.
Wenn ich jetzt zurückblicke, macht es mich traurig und es bricht mein Herz.
Man verschwendet so viel Zeit und gibt so viel Geld für Dinge aus, die nur den eigenen Körper zerstören.
Wenn der Herrgott einem Leben schenkt und einem Jesus schenkt, ist es alles, was man braucht.
Ich bin nur dankbar.
Halleluja! Lasst uns für Jesus Christus klatschen!
Titilola Labode & Mutter - Befreiungszeugnis
Sie sagten, dass sie die ganze Zeit über rauchten und tranken -
was machten Sie und wie konnten Sie Geld auftreiben,
um diese schlechten Angewohnheiten zu finanzieren?
Wie ich bereits erwähnte ging ich nach England, um an einer Universität zu studieren.
Meine Eltern wollten nicht, dass ich arbeitete, sondern dass ich mich nur auf mein Studium konzentrierte.
Aber wegen meiner Angewohnheiten, von denen sie nicht wussten,
ging ich hin und nahm einen Teilzeitjob an.
Ich arbeitete in einem Call-Center, während ich an der Universität war.
Ich benutzte das Geld, das sie mir schickten, um Kartons an Zigaretten zu kaufen.
Vor allem am Flughafen, wenn ich von zu Hause in Simbabwe kam, wo Zigaretten sehr billig sind,
würde ich Kartons an Zigaretten kaufen und meine Mutter wusste nichts davon.
Sie hatte keine Ahnung. In Afrika, wenn ein Kind sich dermaßen schlecht benimmt,
lässt es die Eltern als schlecht dastehen.
Aber es war mir egal. Ich sagte, dass dies meine Sucht, meine Angewohnheit und mein Recht war.
Ich würde Kartons an Zigaretten kaufen und wenn ich nach England kam,
würde ich Marlboro rauchen, und Marlboros sind sehr teuer.
Sie sind diejenigen, die ich wollte.
Ich war die ganze Zeit über pleite.
Mein Vater gab mir sogar seine Kreditkarte,
denn er wollte seiner Tochter gegenüber rücksichtsvoll sein, und er liebt mich.
Aber er wusste nicht, dass ich meine schlechte Angewohnheit mit seinem Geld finanzierte.
Und jetzt ist all dies vorbei?
Alle diese Dinge sind in der Vergangenheit. Ich habe jetzt Gott gefunden, also bin ich glücklich.
Lasst uns noch einmal für Jesus klatschen!
Titilola Labode & Mutter - Befreiungszeugnis
Das bin ich während meiner Universitätszeit, beim Ausgehen mit meinen Freunden.
Wenn Ihr genau hinseht, seht Ihr, dass ich eine Zigarette in meiner Hand halte.
Das sind wir in einer Disco, wo wir tranken und rauchten.
Ok. Zeigen Sie auf sich selbst im Bild.
Das bin ich in der Mitte.
Ok.
Hier drüben. Das ist eine Zigarette.
Wenn ich das Bild vergrößere, könnt Ihr die Zigarette in meiner Hand sehen.
Ok.
Ihr könnt auch sehen, dass alle meine Freunde Zigaretten hielten. Wir waren alle Raucher.
Wir hatten den gleichen Lebensstil.
Dies ist ein anderes Bild von mir auf einer Hausparty in der Sommerzeit in England.
Wo sind Sie auf dem Bild?
Ich war an einem Ort namens Grimsby. Das bin ich hier drüben.
Woah!
Das bin ich - liegend mit einer Zigarette in der Hand.
Ich könnt die Schachtel auf meinem Schoß sehen.
Wenn Ihr genau auf meinen Schoß schaut, könnt Ihr eine Schachtel Zigaretten sehen.
Das war meine Angewohnheit, das war mein Leben.
Es war nicht gut.
Gott sei Ehre! Alte Dinge sind jetzt in der Vergangenheit, alle Dinge sind neu geworden, oder?
Ja.
Lasst uns für Jesus Christus klatschen!
Titilola Labode & Mutter - Befreiungszeugnis
Wie der Mann Gottes, Prophet T.B. Joshua sagt: "Wenn Jesus Christus in unser Leben tritt,
bereitet Er unserer Vergangenheit ein Ende und bringt unsere Zukunft hervor".
Heute sind wir dem allmächtigen Gott für das Leben unserer Schwester dankbar,
die von ihrem vorigen Leben des Rauchens und Trinkens befreit wurde
und jetzt ist sie ein neuer Mensch in Jesus Christus.
Alte Dinge sind vergangen.
Ehre sei dem Allerhöchsten Gott!
Emmanuel! (Gott mit uns - Matthäus 1:23)
Durch die Gnade Gottes bin ich Frau Dr. Ruth Labode. Ein Mitglied des Parliaments in Simbabwe.
Ich drängte meine Tochter dazu, dieses Zeugnis abzugeben.
Es geht nicht so sehr über ihr Zeugnis, sondern um die Botschaft, die sich an Eltern wendet.
Wir arbeiten jeden Tag hart.
Wir jagen Geld nach. Wir jagen Geld nach, wie wir dem Wind nachjagen,
denn wir wollen, dass unsere Kinder ein gutes Leben haben.
Wir schicken sie deswegen ins Ausland,
ohne sie auf das Böse, das in der Welt ist, vorzubereiten.
Wir denken, da wir ihre Schulgebühren bezahlen
und das Kind die Prüfung besteht, das dies alles ist. Während dies nicht alles ist.
Da das Kind nicht bereit ist, wartet der Teufel irgendwo in der Hölle oder in Liverpool auf es.
Das Kind ist nicht vorbereitet, da die Eltern ihr Kind nicht zu Gott gebracht haben.
Ihr habt Euer Kind nicht zu Gott gebracht, weil Ihr selber halbherzige Christen seid.
Das ist für Euch nicht wichtig.
Und doch ist dies das Wichtigste, dass Ihr Euer Kind darauf vorbereitet, mit was sie in der Welt konfrontiert werden.
Ich glaube, dass dies für uns Eltern falsch ist.
Ich weiß es ganz sicher.
Es was für mich zuvor wichtig, dass mein Mann und ich die Schulgebühren bezahlt hatten.
Dann riefen wir an und erkundigten uns, ob das Kind die Prüfungen bestanden hatte.
Wir wussten nicht, dass sich das Kind in der Zwischenzeit zugrunde richtete.
Das Kind stirbt einen natürlichen Tod im wirklichen Leben.
Ja, durch die Gnade Gottes bestehen sie ihre Prüfungen,
aber was wird aus ihnen in der Zukunft werden; das Zertifikat mag nutzlos sein.
Ich bitte Eltern wirklich,
dass wir unsere Kinder zu Gott bringen müssen, besonders wenn sie jung sind.
Wir sollten sie nicht nur zur Kirche bringen,
denn ich brachte sie zur Kirche, aber sie spielten nur in der Kirche -
sie gingen zur Sonntagsschule und machten danach nichts.
Danach gingen wir zu KFC und dann nach Hause.
Wir sprachen noch nicht einmal darüber, was wir in der Kirche gehört hatten.
Also war es eine religiöse Herangehensweise an Dinge.
Dieser religiöser Ansatz war es, der dazu führte, das sie während der vier zu sieben Jahre, die sie in GB war,
nicht in einem Gottesdienst war.
Sie lernte nie etwas , denn ihre Sonntagsschule war eine Kinderkrippe,
während ich als ihre Mutter den Gottesdienst besuchte.
Also, was ich bitte Eltern zu wissen, ist, dass dies eine schreckliche Welt ist.
Lasst uns vorsichtig sein und unsere Kinder schützen.
Nicht durch unsere Stärke, sondern indem wir sie zu der Person bringen, die sie uns in erster Linie gab.
Das Geschenk ist von Jesus. Er ist derjenige, der sie uns in erster Linie gab.
Es wird in Matthäus 7:16-20 gesagt, dass eine Mango nicht eine Ananas hervorbringen kann.
Es bedeutet, die Leute, die für diese Kinder zu verantworten sind -
mit anderen Worten: Wenn Ihr seht, dass sich Euer Kind daneben benimmt, schaut auf Euch selber.
Das ist Euer Spiegel. Das seid Ihr.
Also, was ich versuche zu sagen, ist, dass wir uns die Schuld geben sollten, was aus unseren Kinder geworden ist.
Mein Mann und ich haben uns die Schuld gegeben,
denn wir waren gewiss in der Welt,
während wir einige religiöse Aktivitäten an Sonntagen unternahmen.
Aber die Wahrheit ist, dass wir in der Welt waren.
Was haben wir also an unsere Kinder weitergeben? Die weltlichen Dinge.
Als meine Tochter dann später nach Simbabwe zurückkam, wusste ich nicht, dass sie rauchte.
Sie schlich sich nachts in den Garten, rauchte und kam dann zurück ins Haus.
Wir dachten, dass alles in Ordnung war.
An dem Tag, an dem ich sah, dass ihre Trinkgewohnheit schlimmer wurde, wusste ich, dass ich in Schwierigkeiten war.
Ich begann Morgenwasser ihr zu verabreichen.
Manchmal würde sie auf ihrem Bett schlafen, und ich würde in ihr Zimmer gehen,
es im Raum versprühen, auf sie sprühen und dann würde ich beten.
Ich würde beten und sagen: "Gott, bitte, ich habe versagt. Ich übergebe Dir dieses Kind.
Du hast mir das Kind gegeben. Erlöse dieses Kind von dieser Angewohnheit!"
Als wir dann kamen und das Kind endlich befreit war, freute ich mich.
Ich fand Freude, denn sie ist jetzt tatsächlich eine Laienpredigerin in unserer Kirche.
Es ist für mich insbesonders außergewöhnlich, wenn ich es mit dem vergleiche, wo sie herkam.
Woah! Lasst uns für Jesus Christus klatschen!
Frau Dr Ruth Labode & Tochter - Befreiungszeugnis
Waren Sie mit ihr in der Gebetsreihe, als der Mann Gottes für sie betete?
Erzählen Sie uns - was passierte?
Ich war mit ihr in der Gebetsreihe. Es war sie, der Vater und ich.
Als der Mann Gott nur mit seiner Hand winkte, fiel sie zu Boden.
Ich war in der Tat besorgt, ob sie sich verletzt haben mag.
Sie fiel hin, ich fiel zu einer anderen Seite und der Vater wiederum zu einer anderen.
Aber als wir aufstanden, sagte sie etwas sehr interessantes.
Sie sagte: "Mama, jemand zog mich runter und ich fiel".
Ich sagte: "Nein, noch nicht einmal der Mann Gottes berührte Dich.
Er winkte nur mit seiner Hand und Du fielst von ganz alleine.
Und das war alles".
Wir kamen einmal hierher, und es gab einen Vigil, der die ganze Nacht über dauerte.
An diesem Freitag erbrach sie sich.
Sie trug damals einen Nasenring, und er kam einfach raus.
Dies waren wahrscheinlich Anzeichen dafür, dass ihr Körper nicht sauber war.
Es gab eine Menge Dinge, die nicht da sein sollten. Ich weiß es nicht.
Wir nahmen es sehr leicht und dachten, dass es Befreiung war, und wir gingen nach Hause.
Ich bin so froh und Gott dankbar, dass Gott es gut mit uns gemeint hat.
Er befasst sich mit einem nach dem anderen in unserer Familie.
Amen. Klatscht für Jesus!
Frau Dr Ruth Labode & Tochter - Befreiungszeugnis
Danke, Mama. Danke für diesen wundervollen Ratschlag an Eltern.
Wir würden jetzt gerne Ihren Rat hören - als junge Person.
Wir möchten bitte, dass sie sich an alle jungen Personen auf der ganzen Welt richten,
hinsichtlich dieses Rauchens, Trinkens und anderer Art von Sucht,
die die Zukunft der Jugend von heute schädigen, und wir danken Gott, dass sie heute davon befreit sind.
Was möchten Sie ihnen sagen?
Emmanuel an alle Jugendlichen auf der ganzen Welt!
Zunächst einmal möchte ich Euch dazu ermutigen, dass Ihr Eure Bibel kennt und versteht.
Sucht zuerst das Reich Gottes und dann wird alles andere folgen.
Umgibt Euch nicht mit Menschen der Welt.
Ich begann zu rauchen, weil ich meine Freunde, die Raucher waren, nachahmte.
Ich überholte sie schließlich und rauchte mehr Zigaretten als sie.
Ihr müsst Euch mit Menschen Gottes umgeben - mit Leuten der gleichen Berufung.
Hört auf Eure Eltern.
Wenn Ihr in die Kirche geht, geht nicht dorthin, weil Ihr gehen müsst.
Findet es in Eurem Herzen und betet zu Gott, dass Er Euer Herz öffnet und Euch Hunger nach Seinem Wort gibt.
Bittet Gott, dass Er sich Euch offenbart.
Bittet Ihn, dass Er Euch verstehen lässt. Der Heilige Geist sollte Euch leiten und Euer Lehrer sein.
Es ist wichtig.
Es war für mich meine Umgebung. Die Leute um mich herum.
An der Universität gab es Menschen, die Christen waren. Aber sie waren für mich langweilig.
In der Welt geht es nicht nur darum von allen Menschen gemocht zu werden.
Es geht darum zu tun, was für Gott richtig ist.
Das ist, was Ihr tun müsst, denn Ihr werdet schlussendlich über Gott hören.
Schlussendlich werdet Ihr wissen und erkennen, dass das, was Ihr tut, schlecht ist.
Es gibt also keinen Grund Jahre, Geld und Zeit an Dinge zu verschwenden, die Euch nur schneller töten werden,
denn Gott hat uns das Geschenk des Lebens gegeben.
Wenn Ihr den Pfad der Gerechtigkeit geht, werdet Ihr eine längeres Leben haben.
Wenn Ihr den Pfad der Sünde geht, sind Eure Tage gezählt.
Also an die Jugend - es ist es nicht wert.
Hört auf Eure Eltern, kommt zurück zu Gott
und umgibt Euch mit guten Menschen.
Die Bibel ist Euer Schlüssel, die Bibel ist Euer Führer, Eure Karte und alles.
Ihr solltet Eure Bibel kennen, sie verstehen und tun, was die Bibel sagt. Liest sie nicht nur und seid ein Pharisäer.
Tut, was die Bibel sagt - das ist die Hauptsache. Danke.
Vielen Dank. Lasst uns für Jesus Christus klatschen!
Titilola Labode & Mutter - Befreiungszeugnis
Danke für den wunderbaren Ratschlag an die Jugend auf der ganzen Welt.
Dies ist etwas zum Nachdenken, denn die Bibel sagt, dass schlechte Freunde Epidemien sind.
Missratene Freunde sind Epidemien.
Schlechter Umgang verdirbt gute Manieren.
Wo Ihr auch immer seid - an der Universität, auf der Arbeit, Schule, irgendwo -
wir dürfen nicht zu schnell vertrauen,
und wir sollten keinen schlechten Umgang pflegen, der uns zu einem missratenen Leben verleiten wird.
Und jetzt das Sie befreit worden sind, bedenken Sie, dass Jesus Christus Sie befreit hat,
so dass Sie Ihm folgen.
Wir möchten Sie auch dazu ermutigen, das Wort Gottes als Standard für Ihr Leben zu nehmen
und wenn Sie dies tun, wird sich der Segen des allmächtigen Gottes weiterhin in Ihrem Leben enfalten
und Ihre Zukunft ist gesichert, in Jesu Namen!
Amen. Danke, Jesus!
Thank you.